빅데이터의 가장 두드러진 특징 V3(Volume(양), Variety(다양성), Velocity(속도))
정보 서비스에 필요한 서버, 스토리지, 네트워크 등의 장비를 통합해서 관리하는 시설을 데이터 센터라고 부른다.
엔그램이란 컴퓨터 언어학, 즉, 인간이 쓰는 자연언어를 컴퓨터로 처리하는 분야에서 이용되는 분석법,
언어의 문법이 아니라 서로 이웃해서 나타나는 단어들의 빈도와 확률모델을 이용하는 방법이다.
빅데이터는 주로 클라우드데이터센터에 저장되므로 빅데이터 분석보다 클라우드 컴퓨팅이 더 넓은 의미를 지닌다.
AWS는 데이터를 저장할 장소를 빌려주는 스토리지 서비스에서 시작하여 데이터베이스, 데이터 분석 서비스, 모바일서비스 등으로 영역을 넓혀왔다.
단어 구름은 자연어 처리 기술을 이용한 텍스트 분석 또는 텍스트 마이닝 분석법중에서 가장 널리 알려진 것이다.
텍스트 마이닝 : 언어학, 통계학, 기계 학습 등을 기반으로 한 자연언어 처리기술을 활용해 반정형,비정형 텍스트 데이터로부터 의미있는 정보를 찾아내는 분석법
사람들에게 가장 호소력 있는 방법은 그림으로 표현하는 방법이다. 
각종 정보를 시각적으로 표현하는 분야를 보통 통계 그래픽, 정보 그래픽 등의 이름으로 불렀다. 
트리맵은 주로 범주별로 뉴스를 제공하는 사이트 등에서 많이 이용한다. 중요도에 따라 면적을 다르게하며 클릭하면 세부 뉴스를 보여준다.
모든 것을 수량화하려는 사고방식을 가장 잘 뒷받침해온 분야가 바로 통계학
알고리즘 : 컴퓨터에서 문제를 풀기 위한 절차나 방법을 의미(알고리즘을 컴퓨터 언어로 옮긴 것들의 집합이 프로그램이다)
머신러닝은 스스로 배워갈 수 있는 알고리즘을 말한다.
마이크로타겟팅 : 개별 유권자를 세분화하여 분석하고 잠재적인 지지자를 식별하는 선거 캠페인
함수추정이란 데이터를 가지고 패턴을 찾아 확률밀도함수를 추정하거나 변수들 사이의 관계를 나타내는 회귀함수 등을 추정하는 통계학의 한 분야

 