import : 모듈가져오기
requests : requests 하는 내용물을 다 가져오기

requests.get을 통해 사용 가능 하며 데이터 전달 시 params를 통해 전달 해야 합니다.
ex) response = requests.get(REQ_URL, params=REQ_PARAMS)

session :  웹 사이트의 여러 페이지에 걸쳐 사용되는 사용자 정보를 저장하는 방법
ex) req_session.headers.update(REQ_HEADERS)

requests.post를 통해 사용 가능 하며 데이터 전달 시 data를 통해 전달 해야 합니다.
ex) response = requests.post(REQ_URL, data=REQ_DATA) 
     Session을 만든 후에 Headers에 권한을 부여하고 API를 요청

get() : url의 정보를 가져오기

json.loads(파일객체): 딕셔너리형 자료형으로 읽기

json.dump(딕셔너리, 파일객체), 딕셔너리형 자료형을 json파일로 생성할 때

from IPython.display import Image : 파이썬에서 이미지 보이고, 이미지 모듈 가져오기

with open(): 파일열기
ex) with open 쓰고 read(읽기), write(쓰기,저장), append(덧붙히기)

strftime('%Y%m%d') = 날짜와 시간을 문자열로 출력
strptime('%Y-%m-%d %H:%M:%S') : 날짜와 시간 형식의 문자열을 datatime으로 변환

format : 문자열 포맷팅ex) key = API_KEY, targetDt =yesterday) : {key}라는 곳에 API_KEY값 넣기
 
pandas : Pandas는 파이썬에서 사용하는 데이터분석 라이브러리로, 
행과 열로 이루어진 데이터 객체를 만들어 다룰 수 있게 되며 보다 
안정적으로 대용량의 데이터들을 처리하는데 매우 편리한 도구 입니다.

pandas import DataFrame : 2차원 자료구조
행레이블/열레이블, 데이터로 구성됨
딕셔너리(dictionary)에서 데이터프레임 생성

Numpy : 과학계산을 위한 라이브러리, 행렬/배열 처리 및 연산, 난수생성

random.random(): random.random() 함수는 0.0에서부터 1.0 사이의 실수(float)를 반환합니다. [0.0, 1.0) 
				정확한 범위는 1.0을 포함하지 않는 범위 입니다. (0.0 <= x < 1.0)
ex)x = random.random()
    print(x)    # 0.00000~0.999999...

random.uniform(a, b) : random.uniform 함수는 인자로 들어온 a~b 사이의 실수(float)를 반환합니다.
				uniform 함수의 랜덤 범위는 a <= x <= b 입니다.
ex) x = random.random(10, 20)
     print(x)    # 10.00000 <= x <= 20.00000

randint(a, b) : randint 함수는 인자로 들어온 a, b 사이의 랜덤한 정수(int)를 반환합니다.
		반환하는 x는  a, b를 포함한 범위 입니다. (a <= N <= b)
		randrange 함수에 a, b+1을 넣은것과 동일하게 동작합니다.
ex) x = random.randint(10, 20)
     print(x)    # 10 <= x <= 20

.predict() : predict 매서드를 호출하여 알고 싶은 데이터를 전달하면 기계학습 결과를 알 수 있다.

import os : 운영체제의 기능에 접근할 수 있는 모듈
ex) k = os.path.exists("./파이썬 보충2.ipynb") 파일이 존재하는 지 여부 확인

import glob : glob 함수는 사용자가 제시한 조건에 맞는 파일명을 리스트 형식으로 반환한다

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
파이썬 언어 레퍼런스 는 파이썬 언어의 정확한 문법과 의미를 설명하고 있지만, 
이 라이브러리 레퍼런스 설명서는 파이썬과 함께 배포되는 표준 라이브러리를 설명합니다. 
또한, 파이썬 배포판에 일반적으로 포함되어있는 선택적 구성 요소 중 일부를 설명합니다.
파이썬의 표준 라이브러리는 매우 광범위하며, 
아래 나열된 긴 목차에 표시된 대로 다양한 기능을 제공합니다. 
라이브러리에는 일상적인 프로그래밍에서 발생하는 많은 문제에 대한 표준적인 해결책을 제공하는 
파이썬으로 작성된 모듈뿐만 아니라, 파일 I/O와 같은 시스템 기능에 액세스하는 (C로 작성된) 
내장 모듈들이 포함됩니다 (이 모듈들이 없다면 파이썬 프로그래머가 액세스할 방법은 없습니다). 
이 모듈 중 일부는 플랫폼 관련 사항을 플랫폼 중립적인 API들로 추상화시킴으로써, 
파이썬 프로그램의 이식성을 권장하고 개선하도록 명시적으로 설계되었습니다.
윈도우 플랫폼용 파이썬 설치 프로그램은 일반적으로 전체 표준 라이브러리를 포함하며 
종종 많은 추가 구성 요소도 포함합니다. 유닉스와 같은 운영체제의 경우, 
파이썬은 일반적으로 패키지 모음으로 제공되기 때문에, 
운영 체제와 함께 제공되는 패키지 도구를 사용하여 선택적 구성 요소의 일부 
또는 전부를 구해야 할 수 있습니다.

내장형
논리값 검사
논리 연산 — and, or, not
비교
숫자 형 — int, float, complex
이터레이터 형
시퀀스 형 — list, tuple, range
텍스트 시퀀스 형 — str
바이너리 시퀀스 형 — bytes, bytearray, memoryview
집합 형 — set, frozenset
매핑 형 — dict
컨텍스트 관리자 형
Type Annotation Types — Generic Alias, Union
기타 내장형
특수 어트리뷰트
Integer string conversion length limitation
내장 예외
Exception context
Inheriting from built-in exceptions
베이스 클래스
구체적인 예외
경고
Exception groups
예외 계층 구조
텍스트 처리 서비스
string — 일반적인 문자열 연산
re — 정규식 연산
difflib — 델타 계산을 위한 도우미
textwrap — 텍스트 래핑과 채우기
unicodedata — 유니코드 데이터베이스
stringprep — 인터넷 문자열 준비
readline — GNU readline 인터페이스
rlcompleter — GNU readline을 위한 완성 함수
바이너리 데이터 서비스
struct — 패킹 된 바이너리 데이터로 바이트열을 해석
codecs — 코덱 레지스트리와 베이스 클래스
데이터형
datetime — 기본 날짜와 시간 형
zoneinfo — IANA 시간대 지원
calendar — 일반 달력 관련 함수
collections — 컨테이너 데이터형
collections.abc — 컨테이너의 추상 베이스 클래스
heapq — 힙 큐 알고리즘
bisect — 배열 이진 분할 알고리즘
array — 효율적인 숫자 배열
weakref — 약한 참조
types — 동적 형 생성과 내장형 이름
copy — 얕은 복사와 깊은 복사 연산
pprint — 예쁜 데이터 인쇄기
reprlib — 대안 repr() 구현
enum — 열거형 지원
graphlib — 그래프와 유사한 구조에 작동하는 기능
숫자와 수학 모듈
numbers — 숫자 추상 베이스 클래스
math — 수학 함수
cmath — 복소수를 위한 수학 함수
decimal — 십진 고정 소수점 및 부동 소수점 산술
fractions — 유리수
random — 의사 난수 생성
statistics — 수학 통계 함수
함수형 프로그래밍 모듈
itertools — 효율적인 루핑을 위한 이터레이터를 만드는 함수
functools — 고차 함수와 콜러블 객체에 대한 연산
operator — 함수로서의 표준 연산자
파일과 디렉터리 액세스
pathlib — 객체 지향 파일 시스템 경로
os.path — 일반적인 경로명 조작
fileinput — 여러 입력 스트림에서 줄을 이터레이트 하기
stat — stat() 결과 해석하기
filecmp — 파일과 디렉터리 비교
tempfile — 임시 파일과 디렉터리 생성
glob — 유닉스 스타일 경로명 패턴 확장
fnmatch — 유닉스 파일명 패턴 일치
linecache — 텍스트 줄에 대한 무작위 액세스
shutil — 고수준 파일 연산
데이터 지속성
pickle — 파이썬 객체 직렬화
copyreg — pickle 지원 함수 등록
shelve — 파이썬 객체 지속성
marshal — 내부 파이썬 객체 직렬화
dbm — 유닉스 “데이터베이스” 인터페이스
sqlite3 — SQLite 데이터베이스용 DB-API 2.0 인터페이스
데이터 압축 및 보관
zlib — gzip 과 호환되는 압축
gzip — gzip 파일 지원
bz2 — bzip2 압축 지원
lzma — LZMA 알고리즘을 사용한 압축
zipfile — ZIP 아카이브 작업
tarfile — tar 아카이브 파일 읽기와 쓰기
파일 형식
csv — CSV 파일 읽기와 쓰기
configparser — 구성 파일 구문 분석기
tomllib — Parse TOML files
netrc — netrc 파일 처리
plistlib — 애플 .plist 파일 생성과 구문 분석
암호화 서비스
hashlib — 보안 해시와 메시지 요약
hmac — 메시지 인증을 위한 키 해싱
secrets — 비밀 관리를 위한 안전한 난수 생성
일반 운영 체제 서비스
os — 기타 운영 체제 인터페이스
io — 스트림 작업을 위한 핵심 도구
time — 시간 액세스와 변환
argparse — 명령행 옵션, 인자와 부속 명령을 위한 파서
getopt — 명령 줄 옵션용 C 스타일 구문 분석기
logging — 파이썬 로깅 시설
logging.config — 로깅 구성
logging.handlers — 로깅 처리기
getpass — 이식성 있는 암호 입력
curses — 문자 셀 디스플레이를 위한 터미널 처리
curses.textpad — curses 프로그램을 위한 텍스트 입력 위젯
curses.ascii — ASCII 문자용 유틸리티
curses.panel — curses 용 패널 스택 확장
platform — 하부 플랫폼의 식별 데이터에 대한 액세스
errno — 표준 errno 시스템 기호
ctypes — 파이썬용 외부 함수 라이브러리
동시 실행
threading — 스레드 기반 병렬 처리
multiprocessing — 프로세스 기반 병렬 처리
multiprocessing.shared_memory — Shared memory for direct access across processes
concurrent 패키지
concurrent.futures — 병렬 작업 실행하기
subprocess — 서브 프로세스 관리
sched — 이벤트 스케줄러
queue — 동기화된 큐 클래스
contextvars — 컨텍스트 변수
_thread — 저수준 스레드 API
네트워킹과 프로세스 간 통신
asyncio — 비동기 I/O
socket — 저수준 네트워킹 인터페이스
ssl — 소켓 객체용 TLS/SSL 래퍼
select — I/O 완료 대기
selectors — 고수준 I/O 다중화
signal — 비동기 이벤트에 대한 처리기 설정
mmap — 메모리 맵 파일 지원
인터넷 데이터 처리
email — 전자 메일과 MIME 처리 패키지
json — JSON 인코더와 디코더
mailbox — 다양한 형식의 사서함 조작하기
mimetypes — 파일명을 MIME 유형에 매핑
base64 — Base16, Base32, Base64, Base85 데이터 인코딩
binascii — 바이너리와 ASCII 간의 변환
quopri — MIME quoted-printable 데이터 인코딩과 디코딩
구조화된 마크업 처리 도구
html — 하이퍼텍스트 마크업 언어 지원
html.parser — 간단한 HTML과 XHTML 구문 분석기
html.entities — HTML 일반 엔티티의 정의
XML 처리 모듈
xml.etree.ElementTree — ElementTree XML API
xml.dom — 문서 객체 모델 API
xml.dom.minidom — 최소 DOM 구현
xml.dom.pulldom — 부분 DOM 트리 구축 지원
xml.sax — SAX2 구문 분석기 지원
xml.sax.handler — SAX 처리기의 베이스 클래스
xml.sax.saxutils — SAX 유틸리티
xml.sax.xmlreader — XML 구문 분석기 인터페이스
xml.parsers.expat — Expat을 사용한 빠른 XML 구문 분석
인터넷 프로토콜과 지원
webbrowser — Convenient web-browser controller
wsgiref — WSGI 유틸리티와 참조 구현
urllib — URL 처리 모듈
urllib.request — URL을 열기 위한 확장 가능한 라이브러리
urllib.response — urllib가 사용하는 응답 클래스
urllib.parse — URL을 구성 요소로 구문 분석
urllib.error — urllib.request에 의해 발생하는 예외 클래스
urllib.robotparser — robots.txt 구문 분석기
http — HTTP 모듈
http.client — HTTP 프로토콜 클라이언트
ftplib — FTP 프로토콜 클라이언트
poplib — POP3 프로토콜 클라이언트
imaplib — IMAP4 프로토콜 클라이언트
smtplib — SMTP 프로토콜 클라이언트
uuid — RFC 4122 에 따른 UUID 객체
socketserver — 네트워크 서버를 위한 프레임워크
http.server — HTTP 서버
http.cookies — HTTP 상태 관리
http.cookiejar — HTTP 클라이언트를 위한 쿠키 처리
xmlrpc — XMLRPC 서버와 클라이언트 모듈
xmlrpc.client — XML-RPC 클라이언트 액세스
xmlrpc.server — 기본 XML-RPC 서버
ipaddress — IPv4/IPv6 조작 라이브러리
멀티미디어 서비스
wave — WAV 파일 읽고 쓰기
colorsys — 색 체계 간의 변환
국제화
gettext — 다국어 국제화 서비스
locale — 국제화 서비스
프로그램 프레임워크
turtle — 터틀 그래픽
cmd — 줄 지향 명령 인터프리터 지원
shlex — 간단한 어휘 분석
Tk를 사용한 그래픽 사용자 인터페이스
tkinter — Tcl/Tk 파이썬 인터페이스
tkinter.colorchooser — 색상 선택 대화 상자
tkinter.font — Tkinter 글꼴 래퍼
Tkinter 대화 상자
tkinter.messagebox — Tkinter 메시지 프롬프트
tkinter.scrolledtext — 스크롤 되는 Text 위젯
tkinter.dnd — 드래그 앤드 드롭 지원
tkinter.ttk — Tk 테마 위젯
tkinter.tix — Extension widgets for Tk
IDLE
개발 도구
typing — 형 힌트 지원
pydoc — 설명서 생성과 온라인 도움말 시스템
파이썬 개발 모드
파이썬 개발 모드의 효과
ResourceWarning 예
잘못된 파일 기술자 에러 예
doctest — 대화형 파이썬 예제 테스트
unittest — 단위 테스트 프레임워크
unittest.mock — 모의 객체 라이브러리
unittest.mock — 시작하기
2to3 — Automated Python 2 to 3 code translation
test — 파이썬 용 회귀 테스트 패키지
test.support — 파이썬 테스트 스위트용 유틸리티
test.support.socket_helper — 소켓 테스트용 유틸리티
test.support.script_helper — 파이썬 실행 테스트용 유틸리티
test.support.bytecode_helper — 올바른 바이트 코드 생성 테스트를 위한 지원 도구
test.support.threading_helper — Utilities for threading tests
test.support.os_helper — Utilities for os tests
test.support.import_helper — Utilities for import tests
test.support.warnings_helper — Utilities for warnings tests
디버깅과 프로파일링
감사 이벤트 표
bdb — 디버거 프레임워크
faulthandler — 파이썬 트레이스백 덤프
pdb — 파이썬 디버거
파이썬 프로파일러
timeit — 작은 코드 조각의 실행 시간 측정
trace — 파이썬 문장 실행 추적
tracemalloc — 메모리 할당 추적
소프트웨어 패키징 및 배포
distutils — 파이썬 모듈 빌드와 설치
ensurepip — pip 설치 프로그램 부트스트랩
venv — 가상 환경 생성
zipapp — 실행 가능한 파이썬 zip 아카이브 관리
파이썬 실행시간 서비스
sys — 시스템 특정 파라미터와 함수
sysconfig — 파이썬의 구성 정보에 접근하기
builtins — 내장 객체
__main__ — Top-level code environment
warnings — 경고 제어
dataclasses — 데이터 클래스
contextlib — with 문 컨텍스트를 위한 유틸리티
abc — 추상 베이스 클래스
atexit — 종료 처리기
traceback — 스택 트레이스백 인쇄와 조회
__future__ — 퓨처 문 정의
gc — 가비지 수거기 인터페이스
inspect — 라이브 객체 검사
site — 사이트별 구성 훅
사용자 정의 파이썬 인터프리터
code — 인터프리터 베이스 클래스
codeop — 파이썬 코드 컴파일
모듈 임포트 하기
zipimport — Zip 저장소에서 모듈 임포트
pkgutil — 패키지 확장 유틸리티
modulefinder — 스크립트에서 사용되는 모듈 찾기
runpy — 파이썬 모듈 찾기와 실행
importlib — import의 구현
importlib.resources – Resources
Deprecated functions
importlib.resources.abc – Abstract base classes for resources
importlib.metadata 사용하기
The initialization of the sys.path module search path
파이썬 언어 서비스
ast — 추상 구문 트리
symtable — 컴파일러 심볼 테이블 액세스
token — 파이썬 구문 분석 트리에 사용되는 상수
keyword — 파이썬 키워드 검사
tokenize — 파이썬 소스를 위한 토크나이저
tabnanny — 모호한 들여쓰기 감지
pyclbr — 파이썬 모듈 브라우저 지원
py_compile — 파이썬 소스 파일 컴파일
compileall — 파이썬 라이브러리 바이트 컴파일하기
dis — 파이썬 바이트 코드 역 어셈블러
pickletools — 피클 개발자를 위한 도구
MS 윈도우 특정 서비스
msvcrt — MS VC++ 런타임의 유용한 루틴
winreg — 윈도우 레지스트리 액세스
winsound — 윈도우용 소리 재생 인터페이스
유닉스 특정 서비스
posix — 가장 일반적인 POSIX 시스템 호출
pwd — 암호 데이터베이스
grp — 그룹 데이터베이스
termios — POSIX 스타일 tty 제어
tty — 터미널 제어 함수
pty — 의사 터미널 유틸리티
fcntl — fcntl과 ioctl 시스템 호출
resource — 자원 사용 정보
syslog — 유닉스 syslog 라이브러리 루틴
대체된 모듈
aifc — AIFF와 AIFC 파일 읽고 쓰기
asynchat — Asynchronous socket command/response handler
asyncore — Asynchronous socket handler
audioop — Manipulate raw audio data
cgi — Common Gateway Interface support
cgitb — CGI 스크립트를 위한 트레이스백 관리자
chunk — IFF 청크된 데이터 읽기
crypt — 유닉스 비밀번호 확인 함수
imghdr — 이미지 유형 판단
imp — Access the import internals
mailcap — Mailcap 파일 처리
msilib — Read and write Microsoft Installer files
nis — Sun의 NIS(옐로 페이지)에 대한 인터페이스
nntplib — NNTP 프로토콜 클라이언트
optparse — 명령 줄 옵션용 구문 분석기
ossaudiodev — Access to OSS-compatible audio devices
pipes — 셸 파이프라인에 대한 인터페이스
smtpd — SMTP Server
sndhdr — 음향 파일 유형 판단
spwd — 섀도 암호 데이터베이스
sunau — Sun AU 파일 읽고 쓰기
telnetlib — 텔넷 클라이언트
uu — uuencode 파일 인코딩과 디코딩
xdrlib — XDR 데이터 인코딩과 디코딩